el secretario de estado estadounidense
Anthony blinken ha regresado a Oriente
medio para impulsar el alto al fuego en
gaza se trata de su octava visita a la
región desde el inicio de la guerra
entre el ejército israelí y jamás hace
ya más de 8 meses a pesar de los
esfuerzos los mediadores en el conflicto
que son Estados Unidos Egipto y Qatar no
han logrado negociar una nueva tregua
desde el alto el fuego de una semana
pactado en
noviembre tras una primera escala en
Egipto y un encuentro con el presidente
abdel fatal Sisi blinken
se ministro Israel
netanyahu según medios estadounidenses
Estados Unidos se plantea negociar un
acuerdo bilateral con jamás que permita
la liberación de Los rehenes
estadounidenses en gaza en caso de que
las actuales negociaciones entre Israel
y la organización terrorista
fracasen y antes de partir hacia Israel
el secretario de estado estadounidense
pidió a los gobiernos de la región que
presionen a jamás para que acepte la
propuesta de trehua según blinken jamás
es el único
obstáculo mi mensaje a los gobiernos de
la región es si queréis un alto el fuego
presionadas para que diga sí si queréis
aliviar el Terrible sufrimiento de los
palestinos en gaza presionada jamás para
que diga sí si queréis que todos los
rehenes vuelvan a casa presionada jamás
para para que diga sí si queréis dirigir
a israelíes Y palestinos por igual Hacia
el camino de una paz y una seguridad más
duraderas presionar a jamás para que
diga sí si queres evitar que este
conflicto se extienda presionate a jamás
para que diga
sí ampliamos informaciones sobre el
encuentro entre Benjamín etan yahu y
Anthony blinken en Israel con la
periodista Maya simovic quien ha seguido
muy de cerca esta reunión Maya buenas
noches
qué detalles nos puedes contar sobre
este encuentro entre netanyahu y
blinken Hola Carol ese encuentro todavía
está teniendo lugar empezó hace más de
una hora y media eh hace unos 50 minutos
se reunieron además de blinken y netania
los asesores de ambos ahora están en una
reunión extensa que llaman y continúan
reunidos así que solamente podemos
especular de lo que están hablando lo
que parece que están hablando es
exactamente de lo que blinken ha dicho
que hay que presionar a jamás pero lo
dice seguramente también para presionar
a jamás pero a netania seguramente le
está presionando él también porque
entiende que netania es un factor eh que
hay que ablandar eh probablemente algo
menos que jamás pero también eh viene a
convencerle de que merece la pena firmar
un acuerdo hay un porcentaje alto de
israelíes según se ha sabido hoy en una
encuesta del ente público can hay un 49
por israelíes que están dispuestos
estarían dispuestos a firmar este
acuerdo de blinken no perdón de biden
Nano eh Para devolver los reenes a
cambio de firmar un acuerdo de de un
alto al fuego y una retirada de las
tropas israelíes es un 9% más grande que
el último la última encuesta que fue
hecha hace unos 5inco o se días con lo
cual parece que el la sociedad israelí
está moviéndose y tal vez blinken lo
percibe y tal vez esto pueda ayudar a
que haya un cambio finalmente Maya una
de las demandas de jamás Es que haya un
alto el fuego permanente en gasa pero
hasta ahora netanyahu se ha opuesto a
esta posibilidad posiblemente también
estén discutiendo este asunto pero crees
que puede haber cambios al respecto de
parte del Primer Ministro
israelí Bueno sí aquí me he adelantado
con lo que estaba contando antes yo creo
que el clima Es favorable pero de ahí
que el clima sea favorable a lo que
netanyahu realmente pretenda hac va un
mundo él ahora mismo no tiene a gans en
el gobierno que ayer dimitió eh pero
tiene a sus socios de extrema derecha
que cada vez están más eh presionándolo
Para que no haya ningún tipo de alto el
fuego y sin embargo tenemos a la Ultra
ortodoxia que sí ha dicho que necesita
necesitan firmar un un acuerdo porque
hay que devolver a los reenes cueste lo
que cueste con lo cual hay una serie de
cambios que parece que podrían apuntar a
que esto cambie lo que lo que está
apuntando blinken en realidad es que
jamás es menos flexible que netania Y
esto es lo que está tratando de de de
decir y de hacer y Todos queremos
creerlo pues estaremos muy atentos final
de esta reunión May simov enif Gracias
por estas
informaciones gracias